Мы много говорили о цикличности,
цикличности космических процессов,
цикличности галактических процессов,
цикличности климатических процессов.
А что же касается общества?
Ведь всё повторяется, всё фрактально.
Я предлагаю, дорогие зрители,
давайте все вместе с вами перенесёмся
на Елисейские поля и совершим экскурс в Элизию.
И вы можете подумать, что я приглашаю вас сейчас
посетить какое-то замечательное место.
На самом деле Элизию — это центр управления.
И этим центром, конечно же, кто-то управляет.
Имя этого человека используется в разных источниках,
как Эль или Элеон.
И давайте посмотрим,
какими ценностями жило то общество,
которым управлял Эль.
И проведём параллели,
какими ценностями живёт наше общество,
чем живут люди, что для нас важно.
Нет ли здесь цикличности?
Я хотела бы передать слово Марине из Атланты.
Спасибо большое, Алина.
Действительно, это очень важный вопрос.
Сегодня с нами Мэтт,
и у меня к нему три вопроса.
Мэтт, я знаю, что вы изучаете Атлантиду очень глубоко.
Мой первый вопрос, потому что я хочу понять это,
как Атланты и Шумеры связаны друг с другом,
и как мы связаны с ними.
Второй вопрос, конечно же, о том,
кем был Эль, правитель Элизюма.
И третий вопрос.
Как вы думаете, почему нам, как обществу,
столь важно сейчас изучать эту тему,
что это даст нам нашей современной цивилизации?
Мэтт, пожалуйста, ответи для нас на эти три вопроса.
На эти вопросы в двух словах не ответишь, Марина,
но я постараюсь дать исчерпывающие ответы.
Итак, как мы можем связать Атлантиду с другими цивилизациями?
Есть сложносоставной миф об острове-континенте,
но как же он связан с древними Шумерами?
Как он связан с хеттами или с древними культурами,
которые мы определяем по мегалитическим структурам,
которые мы показывали несколько минут назад?
Если посмотреть на Перу, например,
это же невероятно высокие технологии.
Как Атлантида связана со всеми этими культурами?
Всё вращается вокруг того, что конкретно мы можем найти,
так как наиболее ранние свидетельства относятся к Шумерам.
Есть два источника информации.
Первый – это клинописные таблички из Месопотамии.
Одна из самых важных, о которой мы знаем,
это список шумерских правителей.
А другая – это список правителей Урука.
И не все могут знать о второй.
По сути, они рассказывают историю древних городов Месопотамии,
об их возрасте, о поколениях правителей, которые жили до этого.
И в некоторых моментах утверждается,
что их история уходит в прошлое на 200 тысяч лет.
Просто сложите вместе годы правления всех царей с учетом того,
что время записывали относительно количества шаров,
периодов чьего-либо правления.
Шар – это период времени в 3600 лет,
который также упоминается в другой клинописной табличке,
называемой Атрахасис.
Мы обнаруживаем, что эти древние культуры имели разные эпохи.
Некоторые из них просто были стерты,
и приходилось строить все заново.
Но есть кое-что действительно выдающееся.
У нас нет конкретных примеров
какого-либо родства между Шумером и Атлантидой.
Но мы знаем, что Шумер старше Атлантиды,
потому что в клинописных табличках утверждается,
что то, что сегодня является Ираком,
было самым первым городом,
когда-либо построенным на Земле
и имеющим библейскую связь с Эдемом.
Однако есть пробел между правлением шумерских царей
и появлением огромной империи,
большого континента под названием Атлантида,
который потом исчез,
а затем снова появились упоминания о нем.
Этот пробел, потерянная история Атлантиды,
указывает на то, что многие из этих записей
могли быть уничтожены в катаклизмах.
Египетские свидетельства,
беседы Платона с Солоном,
знания Солона о Египте,
изумрудные скрижали Тота
это практически единственные имеющиеся свидетельства,
которые описывают, на что была похожа Атлантида
и с чем она была связана.
Но когда вы все эти кусочки пазла сложите вместе,
вы поймете, что Атлантида была похожа
будто на идеальную версию утерянных цивилизаций.
Когда они достигли пика своего научного развития,
это стало Атлантидой.
То есть то, что мы считаем Атлантидой,
было кульминацией развития всех этих глубоких знаний
мегалитических культур.
Поэтому о ней говорят как о глобальной империи.
Платон говорил о том, что Атлантида была континентом цивилизаций,
в итоге превратившейся в военную державу.
Мы обсуждали это, когда говорили об Эле,
но Атлантида, по сути,
была совершенной версией утраченных цивилизаций,
которые создали эту империю,
и мы говорим о ней и оглядываемся назад,
просматривая документальные подтверждения
ее взлетов и падений в зависимости от разных правителей.
Перехожу к вашему второму вопросу о том, кто такой Эль.
Когда мы думаем об Атлантиде,
мы думаем об идеальном обществе, верно?
Пока оно не деградировало.
Навязчивой идеей атлантов стал Элизиум,
небесное измерение, куда попадают после смерти.
Если взять к примеру царя, который правил очень-очень долго,
может быть, он пытался продлить свою жизнь,
насколько это возможно.
Для него бессмертие и возможность жить вечно
стало бы навязчивой идеей.
Именно это и произошло с атлантами.
Помешательство на идее вечной жизни
и практический связь с высшими измерениями.
Даже за пределами материального физического мира,
в котором мы живем.
И атланты были зациклены на двух вещах,
на бессмертии и власти,
что в конце концов привело к их деградации.
Древнегреческий поэт Пиндар говорит о том,
что, по его мнению, правитель Элизиума в Атлантиде,
которого звали Эль, скорее всего,
был греческим богом Кроносом,
богом времени,
и что Кронос был тем правителем,
который был поглощен идеей создания власти,
доминирования над временем и идеей бессмертия.
Платон в Критии упоминал о том,
как большая война началась,
развернулась именно из этого региона.
Многие люди слышали о войне титанов против Олимпа.
И кто же были титанами?
В этих греческих мифах титаны были атлантами,
а олимпийцы – греками.
Титанами правили в Атлантиде как раз-таки Кронос,
Посейдон и другие боги старшего поколения,
в то время как олимпийцы находились
под правлением младшего поколения богов,
и они сражались за власть, за управление цивилизацией.
В конце утверждается,
что греческие государства Средиземноморья победили в войне,
потому что в это время борьбы и битвы за власть Атлантида была уничтожена,
так как это был период глобальных изменений.
И есть свидетельства того,
что они могли использовать мощные технологии,
инструменты управления энергией,
которые могли усилить взаимодействие с изменениями Земли,
и так они сами себя уничтожили,
буквально весь свой континент.
Это то, что мы находим сейчас.
И третий вопрос, Марина.
Мне кажется, он был связан с будущим,
либо чего нам ожидать?
Как вы думаете, почему нам сейчас важно как человечеству,
как цивилизации поднимать такой вопрос,
изучать Атлантиду, их образ жизни и последствия этого?
Да, как я упоминал,
Атлантида преподносится нам как «золотой век» во всех этих мифах.
Это было время, когда мегалитические строения были возведены по всему миру,
и была идея того, что цивилизация в то время
главной моральной ценностью провозгласила знание,
баланс и обретение высшей мудрости,
в то время как позже власть и деградация охватила цивилизацию
и заставила ее сменить фокус внимания на то,
о чем многие могут сегодня задуматься.
Культура перестала ценить мудрость и знания,
и сосредоточилась на контроле других, на власти.
И когда культура фокусируется на войне и завоевании других народов,
она всегда разрушается.
Такие культуры всегда погибают,
потому что подобное общество недолговечно.
И общество совсем не так должно быть устроено.
Таким образом, Атлантида всегда используется как идеальный пример,
потому что это была идеальная цивилизация,
достигшая ступени наивысшего понимания нашей Вселенной,
природы ее реальности и мира, в котором мы живем,
а также нашего предназначения.
Они достигли этой ступени,
но из-за определенных людей и пути, который они выбрали,
многие люди были значительно разделены.
И я упоминал, что некоторые отправились в Египет,
в земли Кема, вместе со жрецами,
которые были частью тайных обществ и разделяли менталитет Атлантов.
Поэтому Египет явился попыткой воссоздать Атлантиду.
Атлантида была уничтожена,
и хотя позже научное наследие Египта было также уничтожено из-за катаклизмов,
во многих аспектах ни одной культуре не удалось достичь того,
чего достигла изначально Атлантида.
И я думаю, что нас это многому может научить.
Многие говорят о зодиакальных периодах,
и я думаю, что раз мы входим в эпоху водолея,
и двойственная природа нашей реальности смещается к более позитивному полюсу,
мы действительно должны усвоить уроки Атлантиды,
чтобы мы смогли вернуться к тому золотому веку
и достичь того, чего Атлантида никогда бы не смогла достичь.
Это переход на следующую ступень уровня развития общества,
которая может стать глобальной,
и мы избавимся от той тьмы, которая управляла прошлыми империями.
Спасибо.
Спасибо большое, Мэтт, за то, что поделились с нами своими знаниями.
Действительно, сами шумеры, или как они себя называли,
когда вышли уже на Землю, называли себя тёрноголовыми.
А становимся мы с вами на Элизиуме,
как именно Мэтт отметил, что это земной рай.
Рай для кого? Для божеств, богов, получается,
расположенных на западном конце Земли.
И, прежде всего, Элизиум — это остров,
и шумерская также мифология сообщает,
что этот остров назывался Тельму, но он был с ним связан.
Но, понимаете, здесь такой вопрос ещё,
как наименование звучало этого самого острова,
потому что в шумерской мифологии слово «Атлантида» не встречается,
хотя на данный момент всего было открыто
более миллиона табличек глиняных с этими мифами.
Но самое важное, что в этих табличках указано,
касаемо Элизиума, — это вечная жизнь,
которая была только для богов.
И в данном случае признак, идея, как верно заметил и Мэтт,
была перенесена из Атлантиды именно в общество черноголовых.
И также мы находим отметку, что именно Эфос Агильгамеши
и рассказывает о райских божествах.
И почему шумеры воспринимали рай?
Потому что это было для них представлено
в религиозном и духовном контексте,
чтобы у них, у шумер, то есть у потомков атлантов,
не было желания туда попасть напрямую.
Понимаете, здесь вот это парадизм, противоречие получается,
что шумеры сами вышли как потомки атлантов,
но им не разрешали представлять, что это их была родина.
То есть это стирается из памяти.
И самое важное, что на этом острове,
как описывается в шумерской мифологии,
богом был Энки, это его была родина,
и он там именно произвел множество богов.
Это тоже очень важно, что руководители, так сказать,
будущего общества черноголовых на территории Месопотамии,
между речью, именно были атланты.
Но мы это тоже более подробно позже рассмотрим.
Так что ещё раз спасибо, Мэтт, за твой спич.
Я думаю, что слова Джейсона можно передать.
Спасибо всем.
Я искренне рад быть здесь с вами
и обсуждать такие удивительные вещи.
Перед тем, как я разовью тему,
которую все детально обсуждали,
о том, что разным людям удалось обнаружить самим,
я бы хотел попросить нашу аудиторию
и даже участников провести параллель и спросить себя,
почему все участники данной конференции
в качестве независимых исследователей
нашли почти одно и то же,
но об этом не говорится в СМИ,
не говорится в общественных кругах,
и этого нет в учебниках истории.
И не надо далеко ходить,
потому что наши отношения к нашему образу жизни
очень похожи на тех людей, о которых мы говорим,
тех самых атлантов.
И можно даже сказать, что это сделано по определённой причине.
Мы в некотором роде живём подобным образом,
соперничая друг с другом последние шесть тысяч лет.
Предыдущие спикеры уже затрагивали тему Элизиума,
Островов Блаженных или Земли Бессмертных.
Каждый может взглянуть на древние мифы Ближнего Востока,
Южной и Северной Америки,
Китая.
То есть если взять любую точку мира
и проследить происхождение этих слов,
то обнаружится, что все эти культуры говорят о Земле Бессмертных.
Но вы также обнаружите, что
эта земля была предназначена избранным,
которые предали себя Элю.
И Мэтт очень хорошо рассказал об этом
и провёл для нас сравнение.
Вы также можете найти это в фильме «Атлантида.
Элита в поисках бессмертия».
Созданном участниками «АллатРа».
Эль – это Кронос.
Но он был не только Кроносом,
а ещё и Зевсом, и Ваалом, и Илем.
И я уверен, мы поговорим чуть больше об этимологии данного слова
и о том, насколько глубоко этот образ
печатался в наше общество,
влияя на то, как мы действуем,
как действует каждый из нас.
До тех пор, пока мы не начинаем работать над собой,
мы поклоняемся этой идее, не понимая, почему.
Я бы хотел подвести итог.
Все эти мифы, в которых говорится об Атлантиде и Эле,
увековечены в поэмах Гомера в «Илиаде».
Они увековечены в образах олимпийских богов,
о которых рассказывают почти каждому ребёнку в мире.
И практически в каждом фильме присутствуют образы этих людей.
Почему?
Коренные американцы, особенно инуиты,
известны тем, что передают информацию своим детям
через истории наставления.
И этим способом мы пользуемся,
чтобы передать глубинное значение
и сохранить его через многие поколения.
И для многих людей это может выглядеть как сказки, мифы
или как притянутые за уши выводы.
Но, к счастью, есть геология и социальная антропология,
сферы науки, которые показывают,
что разные народы с разным жизненным укладом
и из разных периодов истории говорят об одном и том же.
Таким образом, все эти истории распространены потому,
что сознанию легче подражать этим идеям и стремиться к ним.
Поэтому я бы хотел подвести итог, задав нашей аудитории вопрос.
Это слишком притянуто за уши?
Или же мы продолжаем делать всё то же самое?
Посмотрите на эти истории.
Посмотрите на эти мифы.
Вы увидите, почему они всё ещё так сильно популяризированы сейчас.
И почему наши действия ориентированы на такие же цели.
И почему в обществе фактически не обсуждается тема Атлантиды.
Спасибо.
Спасибо, Джейсон.
К сожалению, Мэтту нужно отключиться,
но мы продолжаем наше повествование.
Я бы хотела поблагодарить Мэтта за его участие.
Это было прекрасное обсуждение.
Большое спасибо за то, что вы привнесли в сегодняшнюю дискуссию
своё экспертное мнение и свой энтузиазм.
Этот пазл о связи Атлантов, Шумеров и нашей цивилизации
был очень важен.
Мы будем счастливы увидеть вас снова в наших передачах.
Большое спасибо за совместную работу
и за всё время, которое вы провели с нами.
Спасибо большое.
Это правда была честь присутствовать здесь с вами.
Я бы хотел только подчеркнуть, что я никогда не видел
настолько глубокого обзора всех аспектов Атлантиды
и геологической истории флоры и фауны.
Это самое значительное обсуждение подобной темы.
Поэтому это честь быть здесь с вами,
и я надеюсь, что скоро смогу присоединиться снова.
Спасибо большое, Мэтт.
Мы будем продолжать говорить об обществе.
Пожалуйста, оставайтесь с нами.
Есть действительно интригующие моменты о технологиях Атлантов,
и вы узнаете о том, какие таинственные инструменты,
технологии, оружие, какое сознание
и какую информационную систему они использовали.
Самое интересное, о чём мы будем говорить,
это искусственное сознание, созданное уже в наше время.
Кроме того, мы расскажем о дополнительном сознании,
которым пользовались шумеры и атланты.
И, конечно же, продолжим говорить о том,
как эта история связана с нами,
о том, что происходило после того, как погибли атланты,
в течение 6000 лет до того, как появились шумеры,
и что можно сделать по-другому.
Пожалуйста, оставайтесь с нами.
Спасибо, Мэтт.
Спасибо большое, Мэтт, и спасибо большое, Джейсон.
И теперь, когда мы уже увидели непосредственную связь
между наследием шумер и акаций и атлантами,
хотелось бы также расширить нашу зону исследования
и коснуться Ветхого Завета Христианской Библии.
Я хотела бы представить нашим зрителям ролик,
который мы записали также с независимым исследователем
Ольгой Хайнрих из Италии,
в котором она говорит о работах учёного Маура Беллини.
Это переводчик, который занимался непосредственно
переводом оригинальных текстов,
которые были включены в Ветхий Завет.
Давайте узнаем, что в нём говорится о нашей теме,
о теме Атлантиды, кто такой Эль,
что такое Элизиум и как жило то общество.
Очень рада приветствовать вас из солнечной Италии.
Сегодня у нас в гостях Ольга Хайнрих.
Здравствуйте, Ольга.
Мы знаем, что вы действительно являетесь тем человеком,
который много лет изучал труды такого писателя,
как Маура Беллина.
Маура Беллина, да.
Меня заинтересовало то, о чём он говорил.
Он говорил о Старом Завете.
Этот человек имел степень переводчика.
Человек просто с глубочайшими знаниями языковыми.
Он не только говорит на древнееврейском,
он владеет ещё и греческим,
древнегреческим языком,
также египетским.
Дело в том, что когда он занимался именно переводами,
официальными именно для «Ватикана»,
для издательства «Сан-Паулу»,
то он начал понимать,
что всё, что нам предлагали до этого момента,
ну это как бы по меньшей мере был обман.
Так он его и назвал.
Я начал понимать, что всё,
что нам было представлено,
выглядело совсем иным образом.
Он говорит о том, что эта книга, Библия,
была переписана множество раз
на базе того, кто её использовал.
И что узнать, кто написал Библию
и когда она была написана, практически невозможно.
Потому что многие тексты из Библии,
они самым прямым образом были, скажем так,
скопированы и преображены
у шумеров, например.
То есть нам представлено вот это выражение «Элухим».
Вот «Элухим» — это множественное число.
То есть это была группа людей,
которая посетила Землю,
так сказать, на летающих объектах
и которые модифицировали генетически
уже тех существ,
которые находились на Земле.
Написано то, что люди,
вот эти люди обыкновенные,
которые были там,
во-первых, они были естественно очень низкого развития
по сравнению с Аллахимами.
И что это был очень жестокий,
очень своенравный военный человек,
который убивал без...
Для него это было как...
Как сходить, я не знаю, погулять напрямую.
Поэтому, как нам это выставляли,
что это Бог, который любит всех,
что Он такой замечательный.
Но это совершенно не тот Бог,
Которого нам представляли в церковных познаниях.
Ольга, скажите, пожалуйста,
есть ли в трудах Маура упоминания,
помимо того, что Вы сейчас уже перечислили,
как, скажем, правили эти люди?
Каково было их мировоззрение?
Что они делали?
Каковы их были действия по отношению к людям,
общением между собой?
Возможно, там есть что-то такое.
Это были совершенно приземлённые люди.
Это были в теле люди,
которые имели долгую жизнь,
но они умирали.
То есть не было бессмертных,
как Бог бессмертный,
Бог всеволущий, Бог всевидящий.
Нет, это были люди, которые...
Либо это были существа, похожие на людей,
которые им правили очень жестоко.
И правило их было жертвоприношение, например.
Это у них практиковалось очень хорошо.
И они, естественно, от людей требовали подчинения,
чёткого подчинения.
То есть это была такая система,
подчиняющая себе других существ.
Такой авторитарный режим был, очень тоталитарный.
Да.
И совершенно ни о каком божественном росте,
религии и всего прочего,
совершенно не говорится.
Может ли у Марио давал понимание,
что такое элита?
Ну элита — это и есть.
Эль, элита.
Это связано.
Фонетически это можно понять из того,
как выстроено слово «элита».
Это, естественно, от «эль».
И мы знаем, что та вся элита,
что она использует в своих писаниях,
для них в своих писаниях.
Они используют Библию.
Библию для них...
Да, они используют и другие эзотерические знания,
но, во всяком случае,
приносят они клятву,
и мы приносим клятву на Библии.
Если мы идём в суд,
мы приносим клятву на Библии.
То есть Библия,
во всяком случае, для нас,
европейцев, либо американцев,
это та книга,
которая используется и в юриспруденции, скажем так.
Потому что, когда ты даёшь показания,
свидетельские показания,
ты клянёшься на Библии, правильно?
Так что эта книга,
она до сих пор имеет вес у них.
Большое спасибо, Ольга,
за то, что приняли участие
и записали с нами это интервью.
Это действительно очень важная информация,
и сложив её вместе с той информацией,
которую мы уже сегодня осветили в конференции,
можно прийти к чёткому пониманию,
что Эль и люди, которые ему служили,
обладали технологиями,
которые запугивали всех людей вокруг,
проживающих в этом обществе,
которые давали им возможность жить дольше,
чем подразумевает обычный срок человека,
которые держали в угнетении всех вокруг
и не давали людям развиваться.
Ольга особо акцентировала внимание на то,
что развитие людей,
которые жили на планете,
было несравнимо низким
по сравнению с теми технологиями
и с тем развитием, которое было у элиты.
У элиты, которая, по сути, служила Элю.
И, конечно, хотелось бы дальше разобраться с тем,
какие же у них были ценности,
какие ценности были у Эля,
и как они жили.
Давайте посмотрим ролик из фильма «Атлантида».
Так, вследствие утраты исконных Знаний,
люди стали называть в легендах
семь посланников от Духовного мира — богами.
Этим заблуждением большинства
воспользовались в своих земных интересах
обычные смертные люди,
которые, дорвавшись до власти,
прибегнули к последним достижениям науки —
открытию пролонгирования человеческой жизни
за видовой предел.
Они назвали себя легендарными бессмертными,
хотя при этом оставались простыми смертными людьми,
которые всего лишь значительно увеличили срок своей жизни.
Обычный смертный человек по имени Эль
объявил себя Верховным Богом.
Он присвоил имена и эпитеты из легенд
одного из семи посланников от Духовного мира,
который постоянно пребывал на земле — Аримана,
а затем назначил богами сначала приближённых,
а потом своих детей,
нарекая их именами легендарных посланников Духовного мира.
А для того чтобы люди верили ему и его приближённым
и поддерживали их власть,
Эль и его слуги, элита, создали Элизиум
на острове с благоприятным климатом
и единственной невысокой горой,
подобно описаниям мировой горы.
Как результат, через несколько поколений их власти
люди не могли уже отличить, где правда, а где вымысел.
Только от святого здесь ничего уже не было.
Общество деградировало.
Спасение тела стало целью жизни людей.
А понятие «бога единого» превратилось в поклонение
материальному образу — человеку смертному с бородой,
сидящему на троне.
Понимая, что Эль — это всего лишь простой человек,
которым благодаря достижениям передовой науки
он смог продлить свою жизнь на тысячи лет,
мне стало интересно разобраться,
вот как происходил вот этот его процесс захвата власти,
какие этапы, через какие он проходил,
и какие исходные черты эти этапы несут с нашим временем.
Ведь если мы будем разбираться,
мы увидим, что везде лежит один и тот же алгоритм,
который впоследствии мы видим уже в истории,
в разных мифах, легендах,
в том числе и в нашей истории сегодняшнего дня.
Если присмотреться к геополитической арене,
что там происходит в политических аренах,
да даже в коллективах, в семьях,
да и просто у каждого из нас в голове,
как этот вообще процесс глобального захвата власти происходит.
И первое, что произвел Эль,
когда он покорил себя всем, всех богов и всех людей,
что надо сделать?
Он низверг прошлое поколение богов и титанов.
И если мы посмотрим на тексты,
то изначально Эль изображался в первую очередь как воин.
И, кстати, об этом говорила Ольга в кусочке в интервью.
И вот в истории, опять же,
происходят вот такие очень интересные,
как бы запутанные моменты.
С одной стороны, он изображается как Эль, воинственный,
и тут же выступает как бог миролюбия.
При этом дается упоминание,
что для того, чтобы прийти к власти,
ему пришлось свернуть его отца.
Вот интересный вопрос.
Что же это за миролюбие такое,
если для того, чтобы прийти к власти,
надо убить собственного отца?
Эль боролся за власть со своими ближайшими родственниками.
Есть упоминание греческого поэта Евсея,
что Эль убивает своего сына, убивает свою дочь.
И самое интересное, что делая это,
он заставляет своих же союзников поступать также.
Внес, конечно же, новый закон, новый порядок,
нормы морали в науку и искусство.
И вот тут нам на помощь придут шумерские тексты.
Если мы рассмотрим, шумерское слово «кур»,
этот термин означает «дом».
Но как его характеризуют?
Это не просто дом.
Это дом, который внушал всем страх и ужас, и панику.
Что в этом доме происходит?
Банкеты и праздники отмечаются от восхода до заката,
с фестивалями, наполненными молоком,
сливком, с облазнительными планами и полными радостями.
Ну, в точности так, как описывается жизнь на Элизиуме.
Дворец дома находится на высокой горе
и правит там Эль со своими семью десятью сыновьями,
которыми впоследствии он признает богами.
И вот это еще один этап, который есть.
Окружить себя элитой, породить детей и назвать их богами.
Для этого...
Почему это было так важно?
Почему нужна была Элю элита?
Элита, то есть это население типа людей, богов нового типа.
Потому что этот класс, эта прослойка, они лояльны Элю.
Они будут делать все для того,
чтобы иметь возможность находиться ближе
к своему так называемому богу.
И в эпизоде «Дворец Бала» есть упоминание на том,
как сначала приходят к нему на бал
и потом получают приставку Ильм,
что означает определенную божественность
на постоянное либо на временный период.
Такие люди, они становятся лояльными.
И они уже доводят волю бога,
доводят волю Эля до простых людей.
Потому что нам известно,
что непосредственно Ил или Эль с его супругой,
они не занимаются делами людскими.
Они занимаются делами божественными.
А для этого, для регуляции всяких процессов,
которые происходят в обществе,
существует прослойка элит,
которые полностью переводят волю Эля.
И самое интересное,
что мы можем найти в одном из названий дома,
из которого правил Эль.
Его называют Экур-Иги-Аль.
Дом, наделенный зрением, гора.
Дом-гора, который все увидит.
Это подчёркивает ещё раз тот глобальный контроль,
который устраивал Эль для исполнения своих приказов.
Но разве контроль по-настоящему даёт человеку счастье?
И в итоге, прожив такое огромное количество лет,
в постоянном страхе он теряет власть.
Его свергают его же собственные дети.
И мы видим, что действительно
в моральном облике этого государства, этой страны,
нет ничего святого.
Но также мы видим, что есть очень много сходных элементов,
которые мы можем сейчас провести с нашим временем.
Но уже понимая, чем закончилась история Атлантиды,
я думаю, что нам очень надо задуматься,
а хотим ли мы повторять их ошибки.
Сейчас пришло понимание того,
что существовало два инструмента по отношению к людям,
которые проживали в то время в мире.
Это два основных инструмента.
Инструмент управления.
По сути, это одних людей запугивали,
а других людей соблазняли.
И прослеживается в историях,
которые мы уже сейчас услышали,
что либо один используется инструмент,
который вызывает верность режиму Эля,
либо второй, который не позволяет людям от страха поднять голову.
Очень хороший параллель, спасибо.
Давайте перейдём к Ветхому Завету.
Вот реально, книга Во про то, что Алиночка сказала.
И вот интересно, что когда заинтересовалась Эль,
Илахимы, Илу,
и полезла в книгу именно русскоязычную,
и там везде, конечно же, описание «Бог» или «Господь».
Перевод «Господь».
Господа были у нас, так сказать, в древности,
которые управляли, имели каких-то людей в подчинении.
Даже там перевод уже такой себе.
И вот что интересно, когда пошла изучать книгу,
слово «Илахим» встречается в Библии 2600 раз.
И вот вы можете сказать, ну, подумаешь, такая информация.
Кому какое до этого дело?
Ну, встречается, встречается.
Но на самом деле это очень важно,
потому что кого под этим словом «Илахим»,
кто это вообще подразумевается,
про кого это вообще всё рассказывается.
И вот интересный такой момент,
что вот семитское слово «Эль»,
произносимое в различных семитских языках «И», «Иль», «Илу», «Эль»,
«Эль» служит для обозначения Бога или богов.
Почти во всех этих языках, за исключением эфиопского.
Так что можно быть уверенным,
что это древнейшее имя божества на Ближнем Востоке.
То есть эти параллели, в общем-то,
то есть получается, что одного и того же человека
называли разными именами, грубо говоря.
И вот в качестве этимологии первичного значения слова «И»
или, соответственно, других, которые я сказала выше,
они происходили от одного слова со словом «Илахим».
И интересно, что делались различные предположения.
И вот хотелось бы сказать, что они обозначали.
Причём я сразу почерпнула, что учёные,
они даже в этом не согласны.
То есть это обозначение или не обозначение, да?
И вот было идти вперёд, быть первым, предводительствовать,
быть сильным, быть связанным, зависимым.
Бог — это тот, от кого всё зависит, бояться.
То есть уже бояться, да?
То есть Бог — это объект страха и благоговения.
И ещё такой интересный перевод — простираться, тянуться.
В общем, Бог — это цель человеческих стремлений.
Ну и, как понятно из предыдущих,
да, это цель человеческих стремлений,
но именно стать Богом,
которому бы тоже так же все поклонялись.
Получается, что вот так вот.
И вот интересно, что, как я сказала,
что современные исследователи,
они скептически оценивают все эти этимологии,
кроме, пожалуй, силы и власти.
То есть в силе и власти они сошлись,
что Бог — это сила и власть.
Всё как от исходного корня.
Это такая, знаете, запятая с буковкой «Л».
Вот.
Или вот нарочка тоже может дополниться, поэтому…
Большое спасибо, Ольга.
Буду говорить на английском.
В первую очередь хочу сказать,
что недавние археологические раскопки,
библейские и внебиблейские исследования
привели этих исследователей к тому,
что ветхозаветный израильский бог —
это, собственно, ханаанский бог «Эль».
И интересно здесь то,
что вот этот древний левантийский бог «Эль» или «Иль»
был верховным богом и отцом человечества.
Он также был отцом многих других богов,
прежде всего таких, как Хадат, Ямен и Мот,
у каждого из которых прослеживается много сходных характеристик
с греческими и римскими богами,
например, с Зевсом и Посейдоном.
Что мы знаем об «Эль»?
То, что впервые он упоминается…
Я имею в виду археологические находки.
В угоритском тексте
обнаруженном в Угорите
там было упоминание об «Эли».
Очень важно, что «Эль» в данном случае — это имя собственное,
то есть это имя некоего существа.
И мы действительно приходим к тому, что это имя собственное.
В отличие от других источников,
где это упоминается как название совета богов.
Еще интересный момент, который следует отметить,
это то, что ветхозаветный бог Яхвы
или израильский бог Яхвы позже перенял положение «Эля».
И доказательством этого может быть то,
что на самом деле первый упомянутый в начале Ветхого Завета
израильский бог — это был «Эль».
И только потом уже он стал Яхве.
В этом действительно кроется веское подтверждение
такой ассимиляции в библейских записях.
Это можно найти в самой Библии.
Во всех этих литературных традициях Пятикнижия
регулярно появляется именно «Эль», а не Яхве.
Или же появляется Яхве в качестве «Эля».
В патриархальных текстах также идентифицируется «Эль»
в качестве божества,
которому были посвящены многие из ранних
возведенных патриархальных святилищ и алтарей.
Например, в книге «Бытия», глава 33, стих 20, сказано,
что Иаков ставит жертвенник в старом культовом центре
и посвящает его Элю.
И здесь это также употребляется в качестве имени собственного.
Здесь нет никакой двусмысленности или неясности
относительно того, что в данном случае «Эль» —
это имя собственное.
Ещё одно место, из которого мы можем сделать вывод,
что слово «Эль» употреблено как имя собственное,
это опять-таки в книге «Бытия», глава 17, стих 1.
Здесь жреческий автор пишет о том,
что Яхве явился Аврааму и сказал ему «Я — Эль Шаддай».
То есть здесь это существо называет своё имя,
являясь кому-то, даёт своё имя собственное.
Получается, что всё это указывает
на характеристики персонифицированного существа.
Также мы можем видеть, что древние ханаанские и левантийские,
а позже и израильские патриархи и жрецы
в действительности поклонялись Элю,
а уже потом это стал Яхве,
который перенял все эпитеты бога Эля.
И в ханаанских писаниях, как я уже говорила,
бог Эль описывается как мужчина с бородой,
который был главным в Совете или сонме богов.
То же самое мы видим у Яхве, скажем так, синайского бога.
То есть это всё было позаимствовано у Эля.
Можно ещё добавить кое-что?
Извини, пожалуйста, Нарочка.
И вот смотрите, как интересно, да?
Человек с бородой, седовласый старец.
И везде мы это видим.
И волей-неволей у нас формируется картинка в нашем сознании,
что это какой-то человек, который сидит на троне
и все желания исполняет наши,
какие только мы ни пожелаем.
Но что ещё так интересно,
вот слово «элохим» на самом деле переводится как «ангелы».
Но это ещё не факт, что это были ангелы,
потому что даже в самом Ветхом Завете
там происходит путаница.
Где-то это ангелы, где-то бога, где-то судьи.
В общем, чтобы разобраться, нужно очень постараться.
Где-то стражи, да.
Это всё элохимы.
И хотела бы сказать, что вот ещё само слово «Эль»
встречается 217 раз в назначении единого истинного бога.
При противоставлении бога и человека употребляется именно «Эль».
То есть, когда кого-то мы противоставляем человеку,
это тот «Эль», который со всеми следит,
всё про всех знает и распоряжается нами.
А получается, что элохимы — это были как его топ-менеджмент,
которые исполняли все его приказания.
Ну, я не знаю, что там.
Вели войны, скорее всего, захватнические.
В общем, были, ну, как солдаты, войска какие-то.
Военные.
Военные, да, военная элита.
Ну, получается, что так.
И вот ещё так интересно, что «Эль» обозначает и языческих богов, идолов.
Кроме того, как слово языка, оно имеет значение сильный, могучий герой.
Ну, то есть, про бога — это герой, да.
Интересно очень.
Мило, могущество, возможность, власть.
То есть, без власти мы никуда.
Божье — как нечто сильное, могучее, мощное.
И эти же эпитеты, они для элохим точно так же подходят.
То есть, получается, что это как бы могучий герой или могучий бог.
То есть, либо он был героем, либо он был богом.
И вот из-за этой путаницы в переводах, да,
потому что, ну, как я уже ранее говорила,
что даже сами переводчики, они не могут прийти к единому мнению.
И вот хотелось бы зачитать такие сцены, да.
Вот в сцене спиритизма, устроенного Саулом на вопрос царя,
что она видит, гадалка отвечает.
«Вижу элохим восходящих из земли».
Это один перевод.
Другой перевод говорит о том, что богов восходящих из земли.
Но уже Синодальный и некоторые другие современные переводы
предпочитают единственное число.
«Вижу бога».
И, так, «Вижу бога», а вот Таргум —
«Вижу ангела Господнего, восходящего из земли».
Ну вот, ну, как бы, понимаете, это настолько разные переводы,
что ты видишь бога, да, истинного, или ангелов,
и что ты видишь каких-то элохимов, то есть воинов.
И как мы уже знаем из предыдущего калейдоскопа,
что атланты, потомки атлантов пришли к нам из подземных городов,
из-под земли.
То есть вполне возможно, что даже это говорится и об этом.
И хотелось бы ещё одно сказать, что вот везде говорится,
бессмертные боги, что у них вечная жизнь.
Ну вот есть ещё один такой псалом Асафа,
что он может переводиться тоже по-разному.
Ну вот интересный такой момент, что «Бог стал в сомне богов,
среди богов произнёс суд.
Я сказал, вы боги и сыны Всевышнего, все вы».
И вот на иврите это звучало «Илохим стал в сомне Эль,
среди Илохим произнёс суд».
И вот, ну, интересней всего «Я сказал, вы Илохим
и сыны Всевышнего, все вы, но вы умрёте как человеки
и падёте, как всякий из князей».
То есть получается, что они были никакие несмертные боги,
хотя по Ветхому Завету мы знаем,
что продолжительность жизни у них была довольно-таки большая.
Наверное, даже до тысячи лет, потом 700 по 600 лет люди жили, да.
Но они не были бессмертны в теле.
То есть их также ждала участь простого смертного человека.
И знаете, вот после всего этого анализа,
который, ну вот как бы, да, проделала,
стало мне очень любопытно.
Вот ещё хотела вернуться к Мауру, да, де Ине.
Потому что его книга, она очень интересная.
Тем, что, о чём он говорит, что Библия – это такая книга,
куда кто-то что-то дописывал, кто-то переводил неправильно.
То есть концов в ней не найти, да, что там истина, что ложь.
Прям нужно сесть разбираться.
Но, что интересно, меня просто, ну, как бы поразил такой вывод,
что люди не хотят в этом разбираться,
что они живут традициями, которые рассказали им их священники,
там, я не знаю, какие-то духовные лидеры, да.
То есть говорят, вот надо сделать вот так и так, так написано в книге.
И человек идёт и как, ну, бездумно выполняет то,
что делала его бабушка, прабабушка и ещё кто-то.
То есть получается, что мы люди,
мы должны сами разбираться во всех писаниях.
И не только в своих, но и в чужих.
И причём это такая работа.
Это не то, что ты там сел, пришёл, как я села, да, там,
бог, господь, пойди разберись, что к чему.
А действительно тебе нужно сделать глубокий анализ.
И вот так классно, что калейдоскоп фактов нам позволяет это сделать,
потому что ты не один в этом разбираешься,
а много людей, которые копают в этом же направлении.
Как вы видите, это как маленькие пазлики.
Когда они вставляются, да, информация, она воспринимается более целостно.
Ты понимаешь уже не только какие-то поверхностные моменты,
но ты реально заглядываешь в глубь.
И обогащаешься всей этой информацией.
И вот ещё хотела бы передать Олечке слово,
потому что эти традиции старого Завета
у нас плавненько перекочевали и в Новый Завет.
Да, спасибо.
Я бы вот хотела добавить пазлик вот этот с Нового Завета.
Итак, мы читаем с Библии Новый Завет,
первое соборное послание святого апостола Петра,
начиная с 13 стиха.
«Итак, будьте покорны всякому человеческому начальству,
для Господа, царю ли, как верховной власти,
правителям ли, как от него посылаемым
для наказания преступников и для поощрения делающих добро.
Ибо такова есть воля Божия,
чтобы мы, делая добро,
заграждали устань и вежество безумных людей,
как свободные, не как употребляющие свободу для прикрытия зла,
но как рабы Божии.
Всех почитайте, братства любите, Бога бойтесь, царя чтите».
И вот здесь мы опять-таки видим красной линией
вот эту идеологию Элина,
вот эту подмену вообще понятия Бога,
что к нему не нужно любить,
к нему не нужно стремиться,
его нужно бояться, как боялись Эля,
и нужно слушать Эля и его отданных, царей.
Его литу, да, Олечка?
Его богов, по сути, да,
потому что ведь тоже тут всё фрактально,
когда они наделяли землями,
на которых они были наместниками,
где они бесчинствовали и управляли людьми,
вот уходя в эти свои земли,
они себя уже ассоциировали с Богом,
Богом этой местности,
и требовали от людей подчинения, страха,
требовали, чтобы к ним также относились,
как сами они относились к своему руководителю,
к тому человеку, который ими управлял.
То есть вот эта фрактальность многобожья всё объясняет,
почему во всех этих писаниях,
почему в эпосах так много богов.
Ведь на самом деле у человечества всегда было знание,
что Бог един, и Он Дух, и Он Любовь.
Да, и здесь очень важный такой момент,
что даже читая эти стихи в Старом Завете,
в Новом Завете,
но всё равно выбор всегда за нами.
Слушать эту идеологию, просто не разбираясь,
просто вот читая, как правило,
или всё-таки размышлять,
искать Истину и становиться свободными.
И сейчас я бы хотела передать слово Джейсону.
Спасибо всем!
Знаете, это очень интересная тема,
и доказательная база на самом деле довольно свежая
касательно повторения в словах «Элохим», «Эль», «Эльшадай»,
и аналогии, которые наши участницы нам только что провели.
Я хотел бы напомнить вам, где был Вавилон.
На Ближнем Востоке, в районе Месопотамии, в Алеппо,
где были найдены эти таблички.
Таблички датируются трёхтысячным годом до нашей эры,
и в этих табличках почти слово в слово
есть поэтические и буквальные по смыслу сходства
с Ветхим Заветом.
Вы также найдёте здесь не только это, но и руководство Эля,
как действовали его дети.
Вы обнаружите, что всё крутилось вокруг торговли,
обладания и порабощения.
Вы можете взглянуть на эти таблички,
датируемые трёхтысячным годом до нашей эры,
и найденные в конце сороковых.
И вы поймёте, что та же идея идёт через весь Ветхий Завет
о том, что этого Эля нужно было бояться,
как если бы он был Богом,
но о нём никогда не говорится в единственном числе.
Он всегда упоминается в «Сонме Богов».
То есть он делился своей властью, но он был высшей властью
и мог судить людей и тех богов.
Я хотел же также коснуться такой темы, как описание Эля.
Достаточно просто посмотреть, как изображают Кроноса,
как изображают Зевса, как изображают Эля,
Ваала и сделать собственные выводы.
И я на самом деле хотел бы побудить наших зрителей
прислушаться к этим словам,
посмотреть на эти цифры, провести сравнение
и задать себе вопрос,
почему такие истории дожили до нашего времени
и почему до сих пор они используются для контролирования других.
Это заставляет меня задать себе вопрос,
откуда у меня образ какого-то белокожего типа с длинной бородой,
и почему это образ силы, власти во всех культурах, куда ни посмотри.
Так что спасибо всем!
Спасибо большое, Джейсон.
И ещё хотелось бы немножко коснуться фактов,
которые есть в угористских текстах,
где уже прообразом Эля выступает такое божество как Инлиль.
Почему он выступает прообразом Эля?
Почему Инлиль — это Эль?
Дело в том, что в этих угористских текстах
Инлиль встречается под именем Эль-Шадай,
а в Ветхом Завете Шадай проявляется как раз в словосочетании Эль-Шадай,
то есть Эль — это бог, а Шадай — это всемогущий.
Вот Инлиль в шумерско-аккадских эпосах —
это как раз-таки на самом деле Эль.
И очень интересно читать угористские тексты для того,
чтобы выяснить вот эти параллели и понимание,
как правил этот человек, что царило в то время в обществе.
И очень интересно то, что нравы,
которые описывают в эпосах о Инлиле,
они, мягко говоря, не самые лучшие
и недостойные человека с большой буквы.
Так, например, в поэме «Рождение богов»
бог-отец Эл вступает в брак с двумя своими дочерьми.
И дальше у них от этого брака уже рождаются дети,
которые становятся родоначальниками племён угорит.
В эпосах, в которых воспевает Инлиля,
всё время говорят о том, что его слово нерушимо,
он взоры вздымает, колеблит горы,
он свет излучает, пронзает горы.
Отец Инлиль восседает державно в священном копище.
То есть тут явно описываются технологии,
с которыми он управлял людьми,
то есть как он держал их в страхе.
И в то же время мы видим, что люди его постоянно воспевают.
То есть на самом деле мы видим вот этот аспект лицемерия.
Когда человек творит настоящее зло,
и при этом общество его восхваляет и поддерживает,
просто потому что оно его боится.
И также хотелось бы сказать о том,
что Инлиль очень часто употребляется с эпитетом «Созидательный бог».
И вот как раз вот этот «Созидательный бог» —
это вообще просто настолько парадокс,
потому что в тех же сказаниях и песнях о нём говорят,
что он — бешеный вихрь устрашающей силы,
страну гор, обращающих впрах,
серпом срезающий её словно ячмень.
Страну, что тебе не подчиниться, в прах обращаешь.
Враждебной стране, что тебе не подчиниться,
не даёшь возродиться.
Что смягчит твоё гневное сердце?
Приговор, слетевший с твоих уст, нерушим.
Кто ему встретится,
выносит приговор он людям и странам.
Ни один враг не уйдёт от его десницы.
В враждебной стране, коей ты вынес приговор,
ты не дашь возродиться.
В неприятельской стране, которую ты проклял,
ты никого не пощадишь.
И это созидательный бог, которого они воспевают?
Не это ли парадокс?
И, конечно же, у учёных уже не осталось ни тени,
ни сомнений в том, что греческие легенды о Зевсе,
о Олимпе, о 12 богах древнегреческого пантеона,
они как раз зародились в Шумере.
И хотелось бы, конечно, дальше продлить эту тему,
хотелось бы узнать ещё больше о том,
как жили в обществе под руководством Эля
и как это дальше отразилось на нашем обществе.
Спасибо за субтитры Алексею Дубровскому!